AENEIDOS LIB. l

ominibus. sed regna Tyri germanus habebat
Pygmalion, scelere ante alios inmanior omnes.
quos inter medius venit furor, ille Sychaeum
inpius ante aras atque auri caecus amore

clam ferro incautum superat, securus amorum 350
'germanae3 factumque diu celavit, et aegram
multa malus simulans vana spe lusit amantem. s
ipsa sed in somnis inhumati venit imago
coniugis, ora modis attollens pallida miris?
crudeles aras traiectaque pectora ferro ’

nudavit, caecumque domus scelus omne retexit.
tum celerare fugam patriaque excedere suadet,

auxiliumque viae veteres tellure recludit
spasmos, ignotum argenti pondus et auri.

is commota fugam Dido sociosque parabat. 360

conveniunt, quibus aut odium crudele tyranni

aut metus acer erat ; naves, quae forte paratae,

compiunt onerantque auro. portantur avari

Pygmalionis opes pelago 3 dux femina famia
· devenere locos, ubi nunc ingentia cernis

noenia surgentemque novae Karthaginis arcem,

mercatique solum, faeti de nomine Byrsam,

taurim quan't'tiffi possent circumdare¹ tergo.

sed vos qui tandem, quibus'”aut venistis ab oris,

ως tenetis iter ?’ quaerenti talibus ille 370

χ suspirans imoque trahens a pectore vocffls
,‘0 , rpnmarepetensa ‹iiigi'rie' pergam,

‘et vacet annales nostrorum audire laborum,
antediem clauso componet Vesper Olympo.
nos Troia antiqua, si vestras forte per aures
Troiae nornen iit, diversa per aequora vectos
sorte sua Libycis tempestas appulit oris.
sumpius Aeneas, raptos qui ex hoste Penates
classe veho mecum, fama super aethera notus
ltaliam quaero patriam et genus ab love summo. 380

*na-u-

bis denis Phrygium conscendi navibus aequor,
565 cemes, ⁴ 374 componat.

 

