l

AENEIDOS LIB. ll

sollemnes taurum ingentem mactabat ad aras.

ecce autem gemini a Tenedo tranquilla per alta-
horresco referens—inmensis orbibus angues
incumbunt pelago, pariterque ad litora tendunt ;
pectora quorum inter fluctus arrecta iubaeque
sanguineae superant undas ; pars cetera pontum

poue legit, sinuantque inmensa volumine terga ;

lit sonitus spumante salo iamque arva tenebant,
ardentesque oculos suffecti sanguine et igni 210
sibila lambebant linguis vibrantibus ora.

diffugimus visu exsangues: illi agmine certo
Laocoonta petunt 3 et primum parva duorum

corpora natorum serpens amplexus uterque

inplicat, et miseros morsu depascitur artus ;

post ipsum, auxilio subeuntem ac tela ferentem,
corripiunt, spirisque ligant ingentibus ; et iam

bis medium amplexi, bis collo squamea circum

terga dati, superant capite et cervicibus altis.

ille simul manibus tendit divellere nodos, 220

, perfusus sanie vittas atroque veneno ;

clamores simul horrendos ad sidera tollit:
qualis mugitus, fugit curn saucius aram
murus et incertam excussit cervice securim.
at gemini lapsu delubra ad summa dracones
effugiunt, saevaeque petunt Tritonidis arcem,
sub pedibusque deae, clipeique sub orbe teguntur.
tum vero tremefacta novus per pectora cunctis
insinuat pavor3 et scelus expendisse merentem
Laocoonta ferunt, sacrum qui cuspide robur 230
laeserit, et tergo sceleratam intorserit hastam.
ducendum ad sedes simulacrum, orandaque divae
numina coirclamant.
dividimus muros et moenia pandimus urbis.
accingunt omnes operi, pedibusque rotarum
subiciunt lapsus, et stuppea vincula collo
rutendunt. scandit fatalis machina muros,

226 diffugiunt.

 

