54 n vinonr Minonis

ergo insperata tandem tellure potiti
lustramurque lovi votisque incendimus aras
Actiaque Iliacis celebramus litora ludis.
exercent patrias oleo labente palaestras
nudati socii; iuvat evasisse tot urbes
Argolicas mediosque fugam tenuisse per hostes.
interea magnum sol circumvolvitur annum,
et glacialis hiemps Aquilonibus asperat-undas :
aere cavo clipeum, magni gestamen Abantis,
postibus adversis figo et rem carmine 'signo :
usuras nnnc un unnars vrcronrnus anna·

’ linquere tum portus iubeo et considere transtris.
certatim socii feriunt mare et aequora verrunt.
protinus a'e'rias Phaeacum abscondimus arces
litoraque Epiri legimus portuque subimus
Chaonio et celsam Buthroti accedimus urbem.

hic incredibilis rerum fama occupat aures,
Priamiden Helenum Graias regnare per urbes,
coniugio Aeacidae Pyrrhi sceptrisque potitum,
et patrio Andromachen iterum cessisse marito.
obstipui, miroque incensum pectus amore
compellare virum et casus cognoscere tantos.
progredior portu, classes et litora linquens,
sollemnes cum forte dapes et tristia dona
ante urbem in luco falsi Simo'e'ntis ad undam
libabat cineri Andromache Manesque vocabat
Hectoreum ad tumulum, viridi quem caesq

inanem

et geminas, causam lacrimis, sacraverat aras.
ut me conspexit venientem et Tro'r‘a circum
arma amens vidit, magnis exterrita monstris
deriguit visu in medi03 calor ossa reliquit ;
labitur, et longo vix tandem tempore fatur:

‘verane te facies, verus mihi nuntius adfers,
nate dea? vivisne? aut, si lux alma recessit,
Hector ubi est ?' dixit, lacrimasque effudit ct omn

292 =portus Chaonios.

 

