AENEIDOS LIB. 11

respicio, et quae sit me circum copia lustro.
deseruere omnes defessi, et corpora saltu
ad terram misere aut ignibus aegra dedere.

iamque adeo super unus eram, cum iimina Vestae
servantem et tacitam secreta in sede latentem
Tyndarida aspicio ; dant clara incendia lucem
erranti passimque oculos per cuncta ferenti. ⁵70
illa sibi infestos eversa ob Pergama Teucros,¹
et poenas Danaum et deserti coniugis iras
praemetuens, Troiae et patriae communis Erinys,
abdiderat sese, atque aris invisa sedebat.
exarsere ignes animo 3 subit ira cadentem

ulcisci patriam, et sceleratas sumere poenas:

‘scilicet haec Spartam incolumis patriasque Mycenas
aspiciet, partoque ibit regina triumpho?

¹coniugiumque domumque patres natosque videbit,
iliadum turba et Phrygiis comitata ministris? 580
occiderit ferro Priamus? Troia arserit igni?
Dardanium toties sudarit sanguine litus?

non ita. namque, etsi nullum memorabile nomen
feminea in poena⁴ est nec habet victoria laudem,
exstinxisse nefas tamen et sumpsisse merentes
laudabor poenas, animumque explesse iuuabit
ultricis flammae, et cineres satiasse meorum.'

talia iactabam, et furiata mente ferebar,

tum mihi se, non ante oculis tam clara, videndam
obtulit, et pura per noctem in luce refulsit 590 '
elma paiens, confessa deam, quadisque videri
caelicolis et quanta solet ; dextraque prehensum
continuit, roseoque haec insuper addidit ore :
‘nate quis indomitas tantus dolor excitat iras? ¹
quid furis? aut quonam nostri tibi eura recessit?
ssyn prius aspicies, nbi fessum aetate parentem
llqueris Anchisen? superet coniunxne Creusa,
Ascaniusque puer? quos omnes undique Graiae

circumerrant acies, et, ni mea cura resistat,
5⁶7·de omittuntrodr'cascprtimi, 585 merentis. 587 inrisam.

 

